機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット
機械朋友 AMICUS·ROBOT
人型ロボットの総称
人型機器的統稱
敬愛規範
アミクスには敬愛規律が刷り込まれている
所有的AMICUS都寫入了敬愛規範
尊重人類
人間を尊敬し
聽從人類的命令
人間の命令を素直に聞き
絕對不能攻擊人類
人間を絶対に攻撃しない
ずっと探している
我始終在追尋
星の光が摘まれていく
那漸次熄滅的星光
きっと最初からもう
或許從最初開始
終わりの影が
終結的陰影
僕たちを夢の底から見ていた
就已從夢境深處凝視著我們
空っぽになった心を隠し持って
懷揣著已然空洞的心
悲しみの意味を考え続けている
不斷思索著悲傷的真相
内側で爆ぜた花火の光が
體內迸發的煙火光芒
僕らの視界を汚していく
正灼傷著我們的視線
繰り返す　全て奪うように
在周而復始的掠奪中
あてどなく　枝を伸ばしている
任憑枝椏 漫無目的地肆意生長
踏みつけた　世界で淀む痛みを強く
被踐踏的世界裡 淤積的痛楚越來越強烈
浮かばせて　とめどなく
將其浮現 無止無休
今ここで　相対して　喪失して
此時此地 相對而立 不斷失去
何にも無くなってしまった
就連存在都被剝奪
心は今宙を舞っている
心緒此刻懸浮於虛空
根源はただ相関して
根源只是相互交織
満ち足りて光を成す
充盈滿足 化為光芒
このままじゃもう
若繼續這樣下去
向かう先も消える
連前路也將消失
止まらず愈える
傷口便不再癒合
気付かないほどに　軽い心残りが今
輕盈到難以察覺的牽掛
穴を空けている
此刻已千瘡百孔
私は　一体何を間違えた
我到底做錯了什麼
追蹤
「ごめん　少し気持ちを整理したい」
「抱歉 我想稍微整理一下情緒」
「ダリヤさんのお見舞いには　悪いけど１人で行って」
「請你一個人去探望達莉雅吧」
沃倫·羅斯
ヒエダ電索官
冰枝電索官
エイダン・ファーマンが逃亡した
艾丹·法曼逃走了
ファーマンを医療センターへ移送中
在將法曼運往醫療中心的途中
警備アミクスの自動運転システムが誤作動に見舞われ　事故を起こしました
警衛AMICUS的自動駕駛系統出現故障 引發了事故
捜査員から拳銃を奪ったファーマンは　シェアカーで逃走
法曼搶走了搜查員的手槍 駕駛共享汽車逃走了
足取りを追跡中です
我們正在追查犯人的行蹤
どうしてこんな
為什麼會這樣
ノワエ社による簡易検査で　運転モジュールの設定が改造されていると判明しました
諾華耶公司的初步調查顯示 他們的駕駛模組設定被改寫了
あらかじめ　警備アミクスが誤作動するように仕掛けていたというのですか　ファーマンが
也就是說法曼提前修改了設定 讓警衛AMICUS出現故障嗎
１人では無理だ　協力者がいるかも
一個人很難做到 可能還有同謀
ファーマンの電索では　協力者の存在は見受けられませんでしたが
根據法曼的電索結果 我認為應該沒有同謀
ファーマン自身に聞くのが一番早そうね
直接問本人來得最快
最優先で　彼の身柄を確保して
接下來以抓捕法曼為最優先事項
科茨沃爾德地區
コッツウォルズは　その全域が指定通信制限エリア
科茨沃爾德全域均為指定通信限制區
註：英國中南至西南部的一個法定特殊自然美景區
ファーマンが身を隠すには都合がいい場所ですね
正適合法曼藏身啊
住人の多くが機械否定派で　通信網が遮断されている
大部分居民都是機械否定派 網路也被屏蔽了
彼の位置情報は　この辺りで途絶しています
他的位置資訊到這附近就中斷了
恐らく絶縁ユニットを手に入れたのでしょう
估計是拿到絕緣單元了吧
車はそれからここ　コッツウォルズ近くのウィットニーで
隨後共享汽車途經科茨沃爾德附近的威特尼
指定通信制限エリアに入り
進入指定通信限制區
以降の足取りは不明
之後便行蹤不明了
倫敦以西約140公里 拜伯裡村
どうでした
怎麼樣
この村も　ここまでの町や村と同じだ
這個村子也和之前的村鎮一樣
こちらもです
我這邊也是
ファーマンも車も　目撃情報はありません
沒有打聽到法曼和汽車的目擊資訊
そう
這樣啊
成果は上がりませんでしたが
雖然沒有成果
この村に来られた我々は運がいいですよ
但能來到這個村子 我們的運氣也不壞
バイブリーは　かのウィリアム・モリスが「イングランドで最も美しい」とたたえた村です
威廉·莫里斯曾稱讚拜伯裡村是「英格蘭最美麗的村莊」
註：19世紀，英國紡織設計師、詩人、藝術家
確かに　見事な景観だね
確實是如畫一般的風景
電索官　こんなことを言うのは差し出がましいと承知していますが
電索官 我知道這麼說有些自找沒趣
私に謝る機会を与えてくださいませんか
能給我一個道歉的機會嗎
ほら　早く
快點
謝らなくていい
你不用道歉
君がダリヤさんのことで焦っていたのはわかってる
我理解你因為達莉雅受傷而心急如焚
ですが　あなたは私を許してくださっていない
但是你並沒有原諒我
そういうわけじゃない
不是這樣的
その…
其實…
レクシー博士が　RFモデルはブラックボックスの範囲が広いと言っていた
萊克希博士說RF型的黑箱範圍很廣
そして　それが人格的な成長を可能にしているって
並且 這使得你們的人格成長變為可能
君が私と同じ思考プロセスで物事を考えていないのは　理屈ではわかる
我在理性上能理解你和我思考事物的過程不一樣
でも　君は本当に　人間らしいから
但你實在是太像人類了
知らず知らずのうちに　人間と同じ価値観を求めてしまっていたんだ
不知不覺間 我開始在你身上追求與人類相同的價值觀
つまり　信頼して　頼ってほしかった
就是說 我希望你能信任我 依靠我
対等なパートナーだと思われたかっただけ
把我看作一個平等的伙伴
電索官…
あなたを傷つけてしまったことを　ひどく後悔しています
之前讓你受傷一事 我真的非常後悔
私はもっと　君のことを理解しなくちゃいけないんだろうね
我也應該更努力地去理解你吧
君の心をのぞけたらいいのにとつくづく思うよ
我時常會想 要是能直接窺探你的內心就好了
電索で潜るみたいに
就像電索時那樣
私もあなたに潜れたら　どんなにいいか
我也多麼希望能了解你的內心世界啊
君はとっくに私のことを理解しているはずだ
你應該早就已經看透我了吧
姉さんの時だって…
就像姐姐的事…
そういう意味ではありません
我不是這個意思
もっと…
我是想…
いいえ　うまく伝えられそうにない
抱歉 我也說不清楚
行きましょう　電索官
我們走吧 電索官
固定電話を貸してくれる場所を見つけてあります
我找到了願意借我們固定電話的地方
はい
是
特に収穫はありません
沒什麼線索
こちらも同じね
我們也一樣
捜索部隊　検問　全ての道を押さえるには人手が足りていない
搜查隊的人手不足 沒辦法在每條路上設路卡
この近辺をもうしばらく捜索してみます
我們會在這附近繼續搜索一段時間
またのちほど
之後聯繫
ビガの電話番号を表示して
顯示比加的號碼
「了解しました」
「明白」
えっと　こう　だよね
我看看 是這麼用的吧
まだるっこしいな
真難用啊
すみません　ヒエダさん　こっちも何もつかめてなくて
抱歉冰枝小姐 我這邊也什麼都沒查到
いいの　電話は大丈夫
沒關係 現在方便通話吧
父は今　お風呂に入ってます
爸爸這會在洗澡
この回線は暗号化されてますから　大丈夫です
這條電話線加過密 不用擔心
まだ　あたってないラッダイトのコミュニティーがいくつかあるので
還有幾個勒德分子的組織我沒聯繫過
註：持有反機械化以及反自動化觀點的人
接触してみます
我再想辦法問問
民間協力者として捜査局と契約したといっても
雖說你是和搜查局簽約的民間協助者
無理しないよう　十分気をつけて
但也不要勉強 萬事小心
はい　ヒエダさんも気をつけて
好的 你也多加小心
その　ハロルドさんにもよろしくお伝えください
另外 替我向哈羅德問好
うん　ありがとう
好 謝謝你
さて　どうしたものか
接下來該怎麼辦呢
とてもかわいらしいですよ
這個很可愛吧
売り物でしょ　元に戻して
這是人家的商品吧 快放回去
支払いは済ませました
我已經付過款了
あなたに差し上げます
想把它送給你
抱きしめると　穏やかな気持ちになれるかもしれませんよ
把它抱在懷裡 應該能安心一點
いや　いい
謝謝 不用了
遠慮なさらず
不用客氣
遠慮してない
我沒在客氣
どうです　いい感触でしょう
怎麼樣 摸起來很舒服吧
柔軟蓬鬆的絨面材質。
擁抱Fluffy讓人心情愉悅。
科茨沃爾德獨家產品。
環保材質！
柔軟蓬鬆的絨面材質。
擁抱Fluffy讓人心情愉悅。
科茨沃爾德獨家產品。
環保材質！
柔軟蓬鬆的絨面材質。
擁抱Fluffy讓人心情愉悅。
科茨沃爾德獨家產品。
環保材質！
柔軟蓬鬆的絨面材質。
擁抱Fluffy讓人心情愉悅。
科茨沃爾德獨家產品。
環保材質！
柔軟蓬鬆的絨面材質。
擁抱Fluffy讓人心情愉悅。
科茨沃爾德獨家產品。
環保材質！
尺寸與重量
英寸
磅
%羊毛
柔軟蓬鬆的絨面材質。
擁抱Fluffy讓人心情愉悅。
科茨沃爾德獨家產品。
環保材質！
尺寸與重量
英寸
磅
%羊毛
尺寸與重量
英寸
磅
%羊毛
尺寸與重量
英寸
磅
%羊毛
尺寸與重量
英寸
磅
%羊毛
尺寸與重量
英寸
磅
%羊毛
確かに　天然の羊毛がもっちり
確實 天然羊毛軟乎乎的
じゃない　いい加減にして
哎呀 別鬧了
観光に来てるわけじゃないんだから
我們不是來旅遊的
その　ビガが　君によろしくって
對了 比加說想跟你問個好
彼女は本当にいい方ですね
她可真是溫柔
そうです　ぬいぐるみを買っていってあげましょう
對了 給她也買一個玩偶吧
なんでぬいぐるみ限定なの
為什麼光買玩偶
科茨沃爾德別墅區
優雅生活
電索官
次は家を買いたいとでも言うつもり
你不會要說想買套房吧
恐らくですが　ファーマンの居場所を割り出せたように思います
只是猜測 但我或許知道法曼在哪裡了
次が最後の場所です
最後一個地方了
どうしてファーマンが別荘地に潜んでいると推測したのか
為什麼你會推測法曼躲在別墅區裡
そろそろ理由を聞かせてくれない
差不多該告訴我理由了吧
この周辺の別荘地について　以前聞いたことがありまして
我以前聽人說過關於這片別墅區的事
誰に　何を
誰說的 說了什麼
それは　ファーマンが本当に見つかったら　その時にお話しします
等真正找到法曼後 我再告訴你
誰もいなさそう
好像沒人
もし　ファーマンが見つからなければ
要是沒找到法曼
私の推理が外れたことになります
就說明我的推理出了問題
もしくは　補助官の推理が先回りをしたか　だね
否則 就說明你的推理快他一步
だから　君が推理を外すことなんてそうないでしょ
畢竟 你的推理很少出錯
確かに　捜査ではまれですが
在調查中確實是的
あなたに関しては　頻繁に推測を外していますよ
但關於你的推理 卻很少有中的時候
どういう意味
什麼意思
電索官
あなたがおっしゃったとおり
看來你說中了
やはり私の推理が先回りをしたようだ
我的推理比他快上一步
逃走車両とナンバーが一致しています
車牌號和逃亡車輛相同
電索官　追います
電索官 我們追
待って
等等
君は安全運転しかできない
你沒辦法危險駕駛吧
私が運転する
換我來
電索官　無茶です
電索官 這太亂來了
電索官
しっかりつかまって
抓緊了
このまま真っすぐです
繼續直走
よく見えないけど
我看不太清
大丈夫です　私の目には暗視機能が付いていますから
沒關係 我的眼睛帶有夜視功能
少し右に向かってください
稍微往右一點
電索官が体当たりしたおかげですよ
多虧電索官撞了上去
漏れたエンジンオイルから追跡できる
我們才能靠洩漏的機油接著追蹤
それは皮肉？
你在諷刺我？
とんでもない　本心ですよ
怎麼會 我是真心的
止めてください
請停車
エンジンオイルとは違うにおいが
這味道聞著不像是機油
循環液？
そのようですね
看起來是的
ここにも付着しているみたいです
這裡也沾上了
どういうこと
怎麼回事
運転手はファーマンのはずでしょ
開車的應該是法曼吧
私にも状況がのみ込めませんが
我也搞不清楚狀況
注意してください　ファーマンは銃を持っています
小心一些 法曼身上帶著槍
補助官
輔助官
どうして
為什麼
私たちは誰を追っていた
我們剛剛追的是誰
あれは恐らく　機憶工作用のHSBです
那恐怕是偽造機憶用的HSB
何があったか　本人に聞くのが手っ取り早いかと
時間緊迫 直接問本人發生了什麼事吧
ファーマン
法曼
あなたは捜査局の警備アミクスを改造して　逃走したはずだ
在你改造搜查局的警衛AMICUS逃走後
一体ここで何があった
這裡究竟發生了什麼事
薬を盛られているのかもしれない
他可能被下藥了
急いで病院まで連れて行こう…
趕緊帶他去醫院…
補助官
輔助官
循環液　アミクス？
循環液 AMICUS？
死んだはずだ
你應該已經死了
なぜ
為什麼
マーヴィン・アダムズ・オールポート
馬文·亞當斯·奧爾波特
撃たないでください
請別開槍
確保して　メモリを解析するべきです
我們應該抓住他 讀取他的記憶
電索官…
ごめん　その　腕を狙おうとして
抱歉 我本來是想打手臂的
いいえ
不
判断を誤ったのは私のほうです
是我判斷有誤
あの状況では…
那種情況下…
これを確保すること自体に無理がありました
想抓住他是不可能的
そうじゃない
不是因為這個
君の兄弟なはずだ
他可是你的兄弟
もし本物なら
如果是本人的話
確かに本物です
確實是他
彼がファーマンを監禁していたの？
是他監禁了法曼？
テムズ川の死体は偽物だったということ？
這麼說 泰晤士河的屍體是假的？
状況はいくつか考えられますが…
可能的情況有很多…
エチカ
埃緹卡
すまないね
對不起了
電索官
どこにも逃げられませんよ
你逃不掉的
ミスタ・ファーマン
法曼先生
ミスタ
先生
拘束するだけだ
我只是把她綁起來而已
私が認めるとお思いですか
你認為我會放任你嗎
アミクスの君には止められないだろう
你一個AMICUS也沒辦法阻止我吧
僕が彼女に何をしようと　ただそこで見ていることしかできない
無論我要對她做什麼 你也只能呆站在那裡看著
人間を攻撃してまで制止することはできない
你沒辦法為了阻止我而攻擊人類
それともできるのかい？
還是說你可以？
マーヴィンにした以上のことを僕に
像對馬文那樣對我
ハロルド　君は賢明なようだ
哈羅德 看來你很明智
捜査局は僕の行動をレクシーへの恨みからだと考えているようだね
搜查局似乎認為我的行動是出於對萊克希的怨恨
ヒエダ電索官はそうは考えていません
冰枝電索官不是這麼想的
あなたの機憶を通じて　何かが違うと気づいている
她通過你的機憶 察覺到了些許不對
だが彼女は僕の頼みを聞き入れなかったね
但是她並沒有聽取我的請求
古い機憶までさかのぼれと言ったのに
明明讓她去回溯過往的機憶了
電索には様々な規定がありますので
電索是有很多規定的
あなたの目的は理解しています
我理解你的目的
僕は君の頭の中を知ってる
我知道你的腦子裡面是什麼
君は自覚していないかもしれないが　RFモデルは危険だ
你可能沒有自覺 但RF型是很危險的
レクシーは　僕やノワエ社だけでなく
萊克希她 不止騙了我和諾華耶公司
倫理委員会にまで嘘をついた
甚至連倫理委員會也被蒙在鼓裡
君さえよければ　協力してくれないか
如果你願意的話 可以協助我嗎
できません
做不到
私は電子犯罪捜査局の所属です
我隸屬於電子犯罪搜查局
彼女の拘束を許したのは
之所以允許你束縛她
あなたを攻撃する以外に止める方法が見当たらないからだ
是因為我找不到武力之外能制止你的方法
あなたに賛同したわけではありませんよ
而不是因為我認可你的行為
なら　やはりこうしよう
看來 還是得來硬的
すまない
對不起了
２人でドライブに行こう
我帶你去兜兜風吧
君のシステムコードを解析しなければならない
我必須要對你的系統代碼進行分析
まったく　なんてざまだ
真是的 搞得這麼狼狽
電索官　ひどい目に遭わせてばかりで
電索官 我總是讓你受苦
本当にすみません
真的很抱歉
博士はなぜ　あなたの容姿をそのまま私に使用したのでしょう
為什麼博士會直接把你的樣貌照搬到我身上呢
通常は複数の人間を掛け合わせます
一般來說都會混合多個人的樣貌
まして私は　女王陛下への献上品です
況且我還是送給女王陛下的獻禮
彼女は私のパーツの中で　顔が一番好きだとおっしゃいます
她說過我全身上下的部件 這張臉是她最喜歡的
何か関係がありますか
這之間有什麼關聯嗎
黙ってくれないか
你能閉嘴嗎
リブ　なぜ…
利伯 為什麼…
ファーマンは　真実を主張していたんだ
法曼他 一直都在主張事實
「ハロルド・ルークラフトの…」
「將哈羅德·路克拉福特的…」
「システムコードを解析してください」
「將他的系統代碼進行分析」
追いかけなきゃ
我得追上去
彼が補助官のシステムコードを解析しようとするなら
如果想分析輔助官的系統代碼的話
間違いなく　あの場所へ行く
他一定會去那裡
人工知能の研究所はどこ
人工智慧研究所在哪裡
「案内を開始します」
「開始導航」
當前位置
克卜勒庭院
人工智慧研究室
目的地
「およそ100メートル　直進してください」
「前方請直行約100公尺」
這棵樹由啟發艾薩克·牛頓發現萬有引力那棵樹嫁接而來
「右に曲がってください」
「右轉」
「人工知能研究棟の入り口です」
「已到達人工智慧研究樓入口」
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：archan  寒山楓  Dokupe  Abyssistic　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：風風
「アレが知りたい」秒でリプライ
想要知道什麼  一秒就有答案
利便の最先端の時代
在這便利至上的時代
まみれる広告やヘイターもその指一つで簡単に解決でしよ
まみれる広告やへイターもその指一つで簡単に解決でしよ
滿屏的廣告與惡意  一指便能輕鬆解決
でもきみの前じゃ不規則なリズム刻み
可在你面前  我卻亂了節奏
これじゃまるでイカれたドーラー
變得像瘋掉的人偶一般
きみはミステリー
你還真是神奇
纏は春先の雪のように融けてゆくの
我的偽裝如春雪融化般漸漸褪去
焦がれたプロセスで生まれた
伴隨傾心愛慕而生
スイ　アマイ　ニガイ　異常事態だ　手に負えないわ
這份酸甜與苦澀讓我束手無策
ラッダッダッダイト
想逃離現代生活
いっそ壊してしまいたいの
將一切都毀掉吧
胸の奥を蝕むウイルスの対処法がわからないんだよ
侵蝕心底的病毒  根本找不到解法
アイタイノイタイノ　飛んでって
疼痛啊  疼痛啊  都飛走吧
1.2.3で叩いて漏電
1.2.3  敲擊漏電
痺り痺りだ　痺り痺りだ　DA
麻痺刺痛  不停震顫
GIDDY GIDDY UP, GIDDY GIDDY UP, UP
ラッダッダッダイト
想逃離現代生活
触れ合う度変わるアルゴリズム
每次觸碰都改變的算法
「あんなのは擬人だ」なんて詭弁にゃ丸めてポイで踊りましよう
將「那是擬人化」的詭辯揉成紙團丟掉  來跳舞吧
UNDOはしないで
別按下UNDO
今世紀最大の間違いだってイイネ
哪怕這是本世紀最大錯誤
LYLA...初めて息をした
LYLA...第一次呼吸